<h1><font size=5><b>Задания 1.3</b></font></h1>

<h2> Описание репозитория <a class="tocSkip"></h2>

<h3> Задание 1. Парсинг </h3>
  
Необходимо спарсить вакансии Python-разработчик с сайт hh.ru, а именно:
- Название вакансии
- Требуемый опыт работы
- Заработную плату
- Регион

Cохранить эти данные в формате json. 
  

<h3> Задание 2. Палиндром строки </h3>

  
Дана строка X, возвращайте True, если X является палиндромом. Пробелы не учитываются.

Гарантируется, что исходная строка может содержать символы только нижнего регистра.


Пример 1:

Ввод: x = “taco cat”

Вывод: true



Пример 2:

Ввод: x = “rotator”

Вывод: true



Пример 3:

Ввод: x = “black cat”

Вывод: false


<h3> Задание 3. Перевод арабского числа в римское </h3>


Дано целое положительное число X, необходимо вывести вариант этого числа в римской системе счисления в формате строки.

Пример 1:

Ввод: x = 3

Вывод: “III”

Пример 2:

Ввод: x = 9

Вывод: “IX”

Пример 3:

Ввод: x = 1945

Вывод: “MCMXLV”

Гарантируется, что введенное число X будет находиться в диапазоне от 1 до 2000


<h3> Задание 4. Валидность скобок </h3>

Дана строка X, состоящая только из символов “{“, “}”, “[“, “]”, “(“, “)”. Программа должна вывести True, в том случае если все открытые скобки закрыты.
Например: “[()]{}”, все открытые скобки закрыты закрывающимися скобками, потому вывод будет True. В случае же, если строка будет похожа на: “{{{}”, то вывод будет False, т.к. не все открытые скобки закрыты.


Пример 1:

Ввод: x = “[{}({})]”

Вывод: True

Пример 2:

Ввод: x = “{]”

Вывод: False

Пример 3:

Ввод: x = “{“

Вывод: False

Гарантируется, что введенная строка X будет содержать только скобки и не будет пустой.


<h3> Задание 4.  Умножить два бинарных числа в формате строк </h3> 

На вход подаются две строки X1 и X2, содержащие бинарные числа.

Необходимо вывести их бинарное произведение в формате строки.


Пример 1:

Ввод: x1 = ‘’111” и x2= “101”

Вывод: “100011”

Пояснение: “111” - это 7; “101” - это 5; 7*5 = 35; 35 в двоичной системе 100011

Гарантируется, что введенная строка X будет содержать только числа 1 и 0.





