<h1> Определение возраста покупателей <a class="tocSkip"></h1> 

<h2> Задачи проекта <a class="tocSkip"></h2>
    
    
Необходимо разработать и внедрить систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей  супермаркета с целью определения возраста. Требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
    
Цели заказчика: 
    
1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей определенной возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
    
Соответственно, для решения поставленной задачи (задачи регрессии) имеет смысл использовать такие метрики качества, как MSE и MAE. Также нам необходимо добиться хорошего показателя этих метрик, так как сильные отклонения могут оказаться критичными.</div> 


<h2> План работы <a class="tocSkip"></h2>
    
    1. Загрузка исходного датасета 
    2. Построение гистограммы распределенния возрастов покупателей
    3. Оценить, какова общая ориентация фотографий (нужно ли их поворачивать), есть ли черно-белые фотографии, 
    различается ли размер изображений
    4. Разделение данных на фичи и таргет
    5. Использовать сверточную нейронную сеть. 
    6. Использовать необходимые дополнительные слои согласно поставленной задаче
    7. Сделать выводы


<h2> ОТЧЕТ <a class="tocSkip"></h2>

    1. Была использована динамическая загрузка данных, а именно загрузчик данных ImageDataGenerator.
    2. На гистограмме распределения возрастов можно заметить два кластера: маленький с экстремумом в x=5 и второй большой с точкой 
максимума при x=29. Также присутствуют отдельные пиковые значения возраста, и наблюдается "бимодальность". Распределение смещено вправо.
    Выбросы могут быть связаны с тем, что настоящий возраст был неизвестен заранее и округлялся до "юбилейных" лет. Поэтому, некоторые 
"круглые" года в датасете некорректные. Наибольшее значение возраста - 100 лет (и это не выброс, а реальная старушка). 
    3. Общая ориентация фотографий - вертикальная, переворачивать не требуется, фото преимущественно цветные, размер уже приведен к 
единому - 224 на 224 пикселя. В основном лица на фото крупным планом, хотя встречаются фото в полный рост.
    4. В качестве признаков получили четырёхмерный тензор, в котором 32 изображения размером 224x224 с тремя цветовыми каналами.
    5. Для обучения модели использовалась архитектура ResNet50 с весами из ImageNet.
    6. В качестве метрики качества использовалась MAE, так как она менее чувствительна к выбросам, нежели MSE (Результат MAE = 6.49). 
    7. Во избежание переобучения, была «заморожена» часть сети: некоторые слои были оставлены с весами из ImageNet, они не обучались 
градиентным спуском. 
    8. Помимо архитектуры ResNet в Keras использовался GlobalAveragePooling2D — пулинг с окном во весь тензор, и один полносвязный 
слой Dense с одним нейроном (так как решалась задача регрессии) на выходе для получения модели.
    9. Функция активации использовалась ReLU. Так не могут быть отрицательные значения возраста.
    10. Для автоматического подбора шага градиентного спуска применялся алгоритм Adam.
