<font size=5><b>Защита персональных данных клиентов</b></font>

<h2> Описание проекта <a class="tocSkip"></h2>

В данном проекте необходимо защитить данные клиентов страховой компании: разработать метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

 <h2> План работы <a class="tocSkip"></h2> 

 - Загрузка данных 
 - Удаление дубликатов при наличии
 - Изменение типов данных 
 - Построение матрицы корреляции признаков
 - Построение гистограмм распределения признаков
 - Теоретическое обоснование алгоритма шифрования данных
 - Описание и проверка алгоритма шифрования
 - Выводы


<h2> ОТЧЕТ <a class="tocSkip"></h2>


В данном проекте было необходимо проверить, что при умножении признаков на обратимую матрицу возникает возможность зашировать исходные данные
Изначально в нашем распоряжении были данные о 5000 клиентов.

В результате выполнения проекта:
- Было удалено 53 дубликата
- Типы данных были изменены с Int64 на Int32 для экономии памяти. 
- Корреляции между признаками найдено не было
- Было доказано, что при умножении признаков на обратимую матрицу P, ничего не меняется, так как в итоге после преобразований и в том и в другом случае получаем единичные матрицы, умноженные на целевой признак. 
- При помощи такого элементарного шифрования можно скрыть исходную открытую информацию о клиентах страховой компании, при этом качество модели не изменяется.
- Для проверки создавалась случайая квадратная матрица P размером 4 на 4, так как у нас 4 признака. В противном случае операцию скалярного умножения произвести бы не получилось.
- После шифрования данных качество модели не изменилось, r2_score не изменился, однако мы имеем значительное преимущество - сокрытие исходных персональных данных от злоумышленника.
- Независимо от "шифрования" имеем взаимно однозначное соответствие исходных данных и предсказанных. Что и требовалось доказать. 
